敬佑姊妹平安
感謝神帶領我們在過去講道的系列
我們講了第四講
那麼今天是講到第五講了
求神祝福我們一切的聽講道的過程
還有生命的準備
好 我們一起同心禱告
天父上帝我們來到你面前
我們祈求你的愛與我們同在
因為你的話語成為我們心中的力量
因為你的話語是我們人生的指引
是我們腳前的燈 路上的光
所以我們求你
就讓你的話語進入我們內心與我們說話
也讓我們與你對話
我們的掙扎疑問都能夠從你的話語得到答案
主啊 求你幫助我們
禱告奉主耶穌基督聖名求
Amen
好 那麼回顧一下這個講道系列
開始的時候就說
我們要想一想基督徒的人生要怎麼樣
經常能夠得勝
就發現得勝不是靠自己
因為我們的仇敵是老我世界還有魔鬼
所以這個仇敵太強大了
如果你要靠你自己是無法得勝的
世界有各種的狡猾的陷阱
各樣的誘惑試探
然後魔鬼也會有很多的謊言
讓你以為你能夠把持得住
或者是你能夠勝過各種的誘惑
但是他又不會把邪惡的結果告訴你
就開始的時候就包裝著非常非常的無辜
或者怎麼樣讓你陷進去
然後你的老我又是一種罪性
那種罪性有種驕傲
覺得自己行的 我搞得定的
或者是你會一種錯誤的想法
認為人人都是這樣子
那你就會陷入各種的情況裡面
然後一踏進去了就後悔莫及了
不是說你想進去就進去
你想出來就出來的
你進得了有些時候你要出來
要花好長的一段時間
比如說一些人犯了一些商業的罪行
他們犯了他們以為逃得出逃得掉
然後一次被抓
結果要花好多好多年的時間在牢獄中
甚至是可以是十幾二十年
甚至整個前途都毀了 都不一樣
所以不是靠我們自己能夠得勝
而是靠上帝
好 那麼這個仍然還是不能夠
我是不是要再控制一下
可以了 應該是可以了
那麼所以耶穌就說
離了我 你們就不能做什麼
我們真的是需要神的同在
難怪耶穌會說
離了我 你們就不能做什麼
我越想這個問題 我就越發現
耶穌刻意這麼說
提醒我們不能夠沒有他
不能夠沒有他
基督徒做久了
也會慢慢的以為我們靠自己的
做了這麼多年的基督徒
難道還會不知道嗎
有沒有發現
有沒有這樣的感覺
有啊
有些時候我們有這樣的一種的假設
我都做基督徒這麼多年了
這些事情難道我不懂嗎
有沒有同感啊
有的
那麼基本上呢
這個魔鬼他的勢力還是很大
他還是很狡猾
人還是很軟弱
所以耶穌就說了
你們一定要記住
離了我 你們就不能做什麼
我們需要神的同在
所以耶穌的名也叫以馬內利
我太感動了
但我想到這個名是以馬內利
神與我們同在
我們多需要神的同在
那麼上次我跟大家講了
繁體字跟簡體字那個清
就少了一個見
對嗎
你跟你親戚也是一樣
三年不見可能生疏了很多
除非你是從小玩到大的
但是有些就是不見不見
就真的是不清
那個清就不見了
那麼但是跟神也是一樣
如果你沒有常常跟神同在
沒有常常在你的靈修禱告中
好像見到祂的心意
好像聽到祂的聲音
你久而久之
你就真的是看不見神的作為
就回去自己以前
靠自己的方法來生活
很辛苦的
那麼所以約伯他經歷了很多苦難之後
他有一個結論
他說我從前封文有你
現在親眼看見你
我們需要這樣的守住
這樣的一個信仰的關係
跟神的關係
要好像天天能夠與他同在
才能夠有機會勝過每一天的誘惑挑戰
不然的話
我們答應自己
不要再這樣罵孩子了
不要再這樣說他了
一開門出去去到客廳
看到他在那邊把事情搞得亂七八糟
第一句話出來就是罵他
批評他
秒失敗
立刻失敗
瞬間失敗
我們一定要常把上帝擺在我們眼前
那麼我們簡單的講一下
過去四堂我們講了什麼
第一堂我們是講
神的同在帶來我們有美好的心靈
因為有神同在
我們有美好的力量
心理的力量
誠實
你敢面對自己的軟弱
面對自己的軟弱才有機會進步
改變
對嗎
有些人不敢面對的
知道快點就散了
不敢面對
誠實
與神的同在給你心靈的有健康
心靈的健康
神的同在
在你需要的時候給你心靈有安慰
這是我們第一講
第二講
我們講神的同在帶來美好的關係
祂的同在
祂的同在使你怎麼樣
知道祂深愛你
祂深愛
當你仰望十字架的時候
你想祂為什麼讓祂兒子
死在十字架
原來是為你跟我
你就知道祂有多深愛你
不用懷疑了
不是你表現好的時候才愛你
是你還在做罪人的時候
還不認識祂的時候
有些時候還說
神哪裡有神
還在懷疑祂的時候
祂都愛你了
祂都為你死了
你會美好關係
讓你知道祂接納你
完全接納
還有在你犯罪的時候
你會發現原來祂心疼你
就好像一個父親看到自己的兒子
竟然去吸毒
心碎了那種心疼
上帝看到我們犯罪犯錯
他第一個感受是心疼
然後我們看到神同在讓我們知道
神很器重我們
原來你仔細的看
這個世界用這個世界的標準來說
你沒有用
你沒有能力
但是神在祂的話語告訴我們
每個人都是有用的
每個人都有上帝給的神的形象
你有你自己獨特的一種恩賜
可能未必是在這個社會非常認同的
但是神認同
比如說你是一個很忠心的朋友
朋友有什麼事情的時候
你常常都會在他身邊
你就算沒有能力幫助他
你都陪伴他
上帝看重這些
有些人是很能夠創造有利的條件
祝福其他人的
上帝給他這方面的恩賜
他好好的用
上帝原來器重我們每一個人的
第三講我們講到
神的同在帶來的美好智慧
有了神的同在
我們是發現
我們了解了很多事情
是我們還沒有認識祂
我們無法了解的
比如說神是誰
神是怎樣的
從神的同在
祂的話語
我們明白神的屬性是怎樣的
還有有關於人類命運的
這些東西我們以前只是猜想
但是現在我們有聖經告訴我們
人類的命運是怎樣的
講得清清楚楚
人從哪裡來
在這裡做什麼
以後要往哪裡去
這往哪裡去
影響了我們現在要做什麼
你最終的目的清楚了
你就知道你現在做的
到底值不值得
就是跟人類意義有關的智慧
我們也有了
然後我們也能夠從神的同在
神的話語
能夠分辨人生中
生活中有什麼是重
什麼是輕
我們要懂得選擇
有智慧選擇
然後我們有看到
原來從神的同在
神的話語
我們知道這個世界上
原來有屬靈征戰
這個是我們還沒有認識主
還沒有看聖經之前
不知道這個世界上
還有屬靈征戰
這一點很重要
如果你不知道這一點
你還以為
事情的成功或失敗
特別是失敗
是因為我做的還不夠
我還是沒有把事情想好
什麼等等
資源不夠
關係不夠
方法不對
你只會停留在這個層面
你不會去到屬靈的層面
有屬靈的征戰
的時候你就發現
原來惡者魔鬼
可以想辦法破壞一切
你這個計劃本來是做得好好了
他只要搞亂你的人際關係
你什麼都做不到
原來是有屬靈征戰的存在
這些都是神同在給我們的智慧
那麼上一次我們講第四講
神的祝福帶來美好行為
美好行為因為
上帝召我們人
有三個途徑來領受信息
一个是理性,一个是感受,一个是信心。
所以当上帝与我们同在的时候,
我们就能够因着上帝的信实,我们有信心;
上帝的真理,我们有清楚的理性;
上帝的慈爱,使我们有很好的,充满爱的感受;
以致我们的好行为可以不做不该做的,
去做需要做的,去做应该做的,
跟做不需要做的。
上帝会祝福我们。
今天我们来到第五讲,
我们要讲上帝的美好的群体,
神有一个心意,祂的同在,
能够帮助我们有一个美好的群体。
人生最大的一个难题是什么呢?
人生最大的一个难题就是人际关系。
人际关系,很多人都点头啊,
我感受到你的痛苦,对吗?
我可以跟你讲一下,人际关系是很麻烦的。
你们有没有听过一句话,我相信有啊,
常常听说的一句话是什么?
我怕的不是工作,我怕的是什么?
是吗?
人际关系很麻烦,非常麻烦。
当然我们知道,徐悠豪博士曾经教过我们,
有关系就没关系,没关系就有关系。
所以我们要搞好人际关系,
但是这人际关系又不好搞,对吗?
求神给我们智慧。
那么这个人际关系搞不好呢?
本来是可以很美好的,
同事之间本来是可以很好,
我们是团队,
we are a team, we are in this together,
我们是一个团队来的嘛,
可以搞到每天上班都很痛苦啊,
不想看到这个人。
看到这个人,整个活力就减少了一半,
还重弹压心头,
这个人怎么会这样的,你不是来上班的吗?
然后朋友,朋友本来是可以真的是一看见就high five,
开心得不得了的,
一起玩耍,一起开心啊,
一起谈谈社会的各种问题啊,
一起去喝杯茶,喝咖啡啊,
哪里有好吃的点心啊,
大家甜点啊,去享受啊,
但是朋友可以人际关系搞不好的时候,
是很麻烦的,很伤痛啊,
就是连手机有时候看到他都觉得,
哎呀,不想再看了。
兄弟姐妹也是啊,本来应该是一起长大的嘛,
怎么变成很多东西都不顺眼,
过年不是因为过年,不是因为父母的关系才不要见面,
哎哟,搞到这样子,对吗?
很困难,父母,孩子跟父母的关系,
本来应该是很好的,小小你又记得他很爱你的,
怎么现在这样子呢,变成这样疏离呢?
孩子,跟孩子的关系,你爱他爱得不得了,
他刚出世的时候,抱着他,晚上怎么样,
喂夜奶啊什么等等啊,
然后到现在,怎么一看到他,就是你心中永远的痛?
这关系到底是怎样?
那么,圣经中给我们的教导是什么呢?
我们先看圣经中给我们的教导,
第一,上帝是看中我们有美好的人际关系的,
诗篇告诉我们,
看啊,弟兄和睦同住,是何等的善,何等的美?
我们如果能够和睦在一起,何等的善,何等的美啊?
你有没有生命中一段时间是跟不同的朋友有机会住在一起啊,
然后很开心啊,或者家人在一起,就是很开心的?
我记得啊,在大学时期啊,我跟我那些朋友住在一起,
非常开心的啊,好像和睦同住一样啊,
大家起来,要吃早餐了嘛,大家就去吃早餐,
然后各自上各自的课等等,回到家中也是啊,
有一段时间跟家人在一起,回到家就是很想找弟弟去玩啊,
叫他打篮球啊这些,很开心的很开心的,
等爸爸回来,爸爸就会买巧克力回到家中,
工作辛苦了一整天,还会刻意去买巧克力回来给我们,
很美好的一段时期啊,上帝是看中我们有美好的人际关系的,
上帝造这么多人,其实是想要我们享受美好的人际关系的,
你会从不同人的生命中发现,
诶,你跟我不一样,但是很可爱哦,很有趣哦,
原来你喜欢艺术的啊,原来你喜欢音乐的啊,
原来你喜欢运动的啊,好不一样哦,很精彩,
这个每个人在一起的时候可以是很精彩的。
第二,上帝告诉我们要彼此相爱,这是圣经的教导,
这个刚好是今天的灵修啊,今天早上的灵修,
我们每个人在团庆里面都看到这句话了,
小子们啊,我们相爱,不要只在言语和舌头上,
不要整天说我爱你,我爱你,我爱你,
只是这样,舌头上,言语上,要怎么样呢?
总要在行为上和诚实上啊,那么这点女人很厉害啊,
女人就是很会说,你爱我,你不要只是口里讲,
你要做什么,你做了什么,很聪明的啊,
所以呢,要看行为和诚实,上帝是要我们彼此相爱的。
第三呢,上帝知道要有美好的关系,需要努力的啊,
需要努力的,因为神知道我们已经堕落了,
我们有犯罪之后呢,好像得了遗传了啊,这个犯罪,
我是华人,我是福建人,不是我选的啊,我一生下来就是的啊,
所以我们是罪人,我们一生下来,我们就是在母妇中,
我们就是有罪孽的,那么所以我们在处理人际关系呢,
是需要很多智慧的啊,所以上帝知道美好关系是需要努力的。
你看看这段经文,他说什么,他说,我为主被求的劝你们,
既然蒙昭,你既然蒙昭成为一个基督徒,
行事为人呢,就应该怎么样呢,和蒙昭的恩相称,
你的行为,行事为人,应该跟你这个基督徒身份,
应该是一致的,要怎么样呢,要努力的,凡事怎么样,谦虚。
这个影响人际关系的对吗,凡事谦虚,温柔,忍耐。
谦虚,温柔,忍耐,是到你本来大家很好在一起的时候,
不需要忍耐的时候,你就谦虚,温柔。
当有人难免会出错的嘛,你自己难免也会犯错的嘛,
不小心说快了,说错了一句话,也会犯错的嘛,
说错的时候怎么样呢,其他人说错的时候怎么样呢,
忍耐,对吗,要忍耐,然后要用爱心互相宽容,
然后要用和平彼此联络,竭力保守圣灵所赐和为一的心。
所以需要努力的。
第四呢,上帝告诉我们呢,真爱是从神而来,真爱,
那种不改变的爱,持续不断的爱,不计较的爱,
无条件的爱,是从神而来的。
我们如果有更多这些的爱呢,人际关系就非常的美好。
你看圣经说什么,亲爱的,我们要彼此相爱,
因为爱是从神而来。
圣经告诉我们,神就是爱,不是说神爱,不是动词啊,
神就是爱,在他生命里面就是爱。
所以,我们人都是被神造的,我们有爱的能力,
我们有爱的能力,爱是从神来的,
凡有爱的都是由神而生的,并且认识神。
这是讲那种无条件的爱。
那么,圣经中的教导,教导我们什么呢?
大家请看,说我们要被重生,
我们这个常常容易犯罪跟自私,跟害怕的老我,
要被上帝重新的给新的生命,我们被重生。
从神那里得来的爱呢,来彼此相爱。
教会呢,就是明白了这一点,不断地在实践,练习这种爱。
借着他的同在,享受和睦的人际关系。
教会在努力做这些事情,教会不是完美的,
教会不断有新人进来,不认识神,
或者认识神了,还没学到神的道,
或者还有很多的固执,还没放下来,对吗?
所以,有些时候你在教会会受到一些的伤害,
那个我要代表教会向你道歉。
但是,我要让你知道,
这就是因为不断有新的人进来,在学习成长。
难免的,我们自己也还没有完美,对吗?
我们自己还会得罪别人,所以我们大家要一起学习。
那么,我们也要花一点时间来分析一下,
这个美好的群体为什么会失效呢?
为什么美好群体变成不美好呢?
很可惜的,魔鬼就趁这个机会把一些在教会的基督徒给拉走了。
因为他在教会经历了失效的群体,
魔鬼就给他一个想法,
教会很麻烦,别来啦,别来啦。
就等于什么呢?英语有一句异点是说什么呢?
就是 "throwing the baby out with the water".
就是怎么样呢?
婴孩本来放在盆里面,来给他洗澡,
洗了,这个水是肮脏的,你要把水倒掉嘛。
他说你把那个婴孩也全部倒掉了,倒出去了。
就是魔鬼说教会很麻烦,你不要来了。
的时候呢,其实魔鬼是希望你不要得到教会你常常来之后的
不断累积的祝福,生命的改变,成长。
你把一切耶稣基督的荣耀跟美好也一起丢掉了。
很可惜的,但是魔鬼很开心,
如果他能够做得到。
我们看,有四大敌人,一个是冷漠。
冷漠,就是没有温暖,冷漠也是一种伤害。
就是说,来到教会,有些时候没有感受到那份被欢迎,被接纳。
所以你知不知道,来到我们当中的新朋友,
我们很辛苦的,每次我们都要想办法让你觉得我们很欢迎你。
我们在这里欢迎你,然后我们说,等一下午餐欢迎你上去跟我们一起吃饭。
我们想尽办法跟你说,我们很欢迎你。
有些时候这个力度传达的不够,就没有办法让你感受到很温暖。
我们会做得更好一点,有什么建议你也告诉我。
但是教会的冷漠可以是一种不闻不问,不闻不问也是一种冷漠。
就是明明说是一家人,但是为什么没有问候最近怎样了?
所以我不知道有没有人觉得有时候我很烦。
因为我会看到你,我会问你,你最近怎么样了?
我是真心想问你最近怎么样了,不是我没有问题要问。
我是想问你,你最近怎么样了?
因为你很好不就很好了,我就为你开心嘛。
但是你如果有挣扎,我一时知道我如果有资源,我认识不同的人,
我可以帮你的,我就帮你联系一下这个那个,就帮到你。
如果你需要我帮你分析问题的,我就找一天约你吃个饭喝杯咖啡,
就一起谈谈,然后看看有什么办法帮你。
因为这个就是我的使命,我的使命,我自己,
你知道传道人,也没有人教传道人要怎么样做传道人的,
只是教你要把圣经读好,然后一些简单的原则。
我自己摸索摸索摸索,到一天我就发现,
哇,我明白我人生的意义了。
我人生的意义就是为上帝成为别人的祝福。
我要让我认识的每个人都认识我,会更亲近上帝一点,
生活会变得更好一点,人际关系会变得更好一点。
我不知道可以怎么做到,但是我知道这是我的方向,
这是我的方向,让所有接触到我的人会变好一点,
各种方面都变好一点。
有些人拉我去运动,我也拉了一些人去运动,
所以他们的生活也变好一点了,因为他们更健康了。
所以这个群体是很实际的,信仰是很落地的,
信仰不是很虚无缥缈的。
这些就不是冷漠了,这是关怀了,关怀了。
所以,你最近怎么样?
第二是伤害,伤害是一种不好的,
但是是一种人还没有被耶稣改变,还有一种自私或者是贪婪,
在群体中,不管是在教会还是在家中,公司里面,
就是在言语态度行为,甚至是一种不诚实的事情,
伤害了另外一个人,你知道这是多大的一件事情吗?
这个社会想要把这件事情变成好像很普通,很普遍,
但是在神眼里,伤害另一个人是一件很大的错误,很大的罪,
因为每个人都是上帝的孩子,
我们不能去伤害任何人,
每个人都是按照上帝的形象造的,
他的生命是何等的可贵的?
所以这种真的是会令到群体,美好的群体也会失效。
第三是主观,主观是我们的罪信,
人犯罪了之后,会自然的一种各种的保护机制,
这保护机制会演变成我们很多的主观意见很强,
这个是自我,那个自我很强,
人是需要有健康的自我的,那个是健康的自我,
但是那个自我如果不是在神那里健康一点的自我,
如果人没有健康的自我,会很容易任人摆布,
那也是不好的,
但是那个自我如果是变成自私、自大、自恋,
那就是会伤害别人的,
你会用各种的方法来令到意见很分歧,
但是你不是尊重别人的意见,
而是你让别人感受到很难受,
这个也令到群体,美好的群体会失效,会失效。
第四,最后一个,敌人迷茫。
就是我们在一起到底是要干嘛的?
有些人就没有把这个事情想清楚,
就聚会,一直来聚会干什么呢?
这个聚会慢慢的就变成了一个朋友圈,
然后慢慢的就好像可有可无了,
因为事情一忙起来,
你就觉得这个聚会好像多了一个时间,
我要跟人家social,很累啊。
年纪大了,不需要那么多朋友啊,很累啊。
那样的想法就来了,
但是上帝让我们知道真正的群体,美好群体,
是有很清晰的目标的。
所以这个是一个敌人没有清晰的目标,
很迷茫,到底聚来干什么?
那么前面这四个敌人,大家再看一次啊,
冷漠、伤害、主观、迷茫。
为什么会这样呢?
你要了解属灵真诞。
上帝爱我们,照了我们每一个,都是宝贵的。
要我们用爱来相处,
发挥这美好的使命。
魔鬼它就怎么样呢?
不想我们能够成功。
所以圣经有一句话说,耶稣说的,
耶稣把魔鬼说成要偷羊的那些盗贼啊。
盗贼来,无非是想干嘛?
偷窃,偷窃、杀害、毁坏。
这就是属灵真诞使到我们会有这些迷茫啊,
伤害啊,冷漠啊,这些。
然后我们要看最后了啊,
神的同在如何建立美好的群体。
我们也要了解属灵真诞,
因为耶稣是得胜的,Amen?
耶稣是得胜的。
在这里,盗贼来是要偷窃、杀害、毁坏,
但是耶稣说,我来了,是要叫羊得生命,
并且得得更丰盛。
有耶稣就是一切问题的答案,
耶稣就是一切问题的答案。
他来,这句话就是我们今天要思考的经文。
他说,我赐给你们一条新命令。
这是他在什么时候说的?
死之前,上十字架之前,
替门徒洗脚之后,
说的,我赐给你们一条新命令,
乃是叫你们彼此相爱,替门徒洗脚。
为门徒要牺牲生命了,
他说,我怎样爱你们,你们也要怎样相爱。
你们若有彼此相爱的心重人,
因此就认出你们是我的门徒了。
刚才我们有四个敌人,
这句经文给我们四个答案,
来对付这四个敌人。
第一,神的话语消除了自我的主观意识。
你看到这句话是耶稣讲的,对吗?
我们如果靠自己,
我们有自己的各种想法,
我们就觉得,他对我好,我才对他好,这是什么?
自己的想法,对不对?
他对我好,我才对他好,自己的想法。
但神的话说什么?
你们要彼此相爱,我怎样爱你们?
门徒没有对耶稣好,他才对他们好,对吗?
其中一个门徒,还之后要出卖他。
弟兄姐妹,我们最宝贵的是什么呢?
我们最宝贵的是有神的话语,
因为如果只是我们的想法,
我们会走很多弯路,
因为我们的想法有时对,有时候不对,同意吗?
很主观,我们的想法会受很多事情的影响。
在中秋节感恩聚餐,我跟大家分享,
现在很流行的叫人家怎么样呢?
Follow your heart,随着你的心来做决定吧。
Follow your heart,听起来好像给我自己感受到很真诚啊。
这就是我嘛,I want to do it my way, my heart。
但是,你知道圣经耶利米苏说什么吗?
我们的heart,我们的心,是鬼炸的,
是很懂得伤害我们自己的,
一不小心就把我们骗去我们不应该做的事,
骗去说我们不应该说的话,
后悔莫及那种话,也说出来,
那个心啊,如果纯粹只是跟着那个心,
一定不行的。
耶稣示范了什么?
耶稣在魔鬼试探他的时候,说什么呢?
经上记者说,
魔鬼说,如果你是神的儿子,
你把这个蟹石头变成饼,进食四十天了,你不饿吗?
把它变成饼,你就可以吃了,
证明你是神的儿子,给我看啊。
魔鬼这样的,试探耶稣。
耶稣说什么?
耶稣不是说,我觉得不应该这样做,
不是我觉得,
耶稣是说,圣经记者说,
人活着不是单靠食物,乃是靠耶和华口里的每一句话。
耶稣是说,经上记者说,
圣经的话怎么说?
神的话语能够帮助我们消除许多主观的意识,
所以弟兄姐妹,一定要熟读神的话,
一定要把神的话收在自己的心里,
因为你将神的话藏在你的心里,
你就不会怎么样得罪他。
神的话语消除我们主观意识。
四个敌人,这个消除了一个,用神的话语。
第二,神的大爱消除了我们的冷漠。
当你真的是明白福音书,
当你好好的去看耶稣的生平,
祂做的事情,祂说过的话,
你就明白这句话是多重的分量。
祂说我们要彼此相爱。
之前祂是像一个仆人一样,
祂是一个老师当时候,
像一个仆人一样蹲下来,跪下来,为门徒洗脚。
而且之后,祂是要上十字架,为他们死,为我们世人死。
这种爱是多么的大。
然后耶稣说,我怎么样爱你们,
你们也要彼此相爱。
这种爱,如果你明白的话,
你不会是一个冷漠的人。
你会觉得冷漠是不对的,
第三,神的主权消除了我们伤害他人的心。
你看到吗,祂说我赐给你们一条新的命令。
谁有能力给命令啊?
谁有能力给命令?
只有上帝,祂是上主,祂是有主权的。
当我们尊主为大,我们认神为神的时候,
我们才能够怎么样呢?
才能够消除我们伤害别人的心,
我们不敢伤害别人。
尊主为大的人,不敢伤害别人。
反而是什么呢?
心中无神的人,就会怎么样?
目中无人。
就不把人当作人,把人当工具。
当我们心中有神,我们是会去爱人如己。
所以这神的爱,能够使我们不会去伤害别人,
把第三个敌人也打掉。
神的使命,使我们相聚有清晰的使命。
他说什么呢?
我们要彼此相爱,相爱相聚团契在一起是为了什么?
为了还没有认识神的人,有机会因着我们的彼此相爱,
有机会认识基督,因为他认出你们很不一样。
你们都不是有血缘关系,为什么你们这么亲啊?
你们都不是同一个乡下来的,为什么你们讲的东西这么一致啊?
你们的性格都不一样的,为什么你们都可以一起完成这个事工啊?
大家看到我们能够怎么样合一,彼此相爱的时候,
他们说,当他们好奇的时候,我们跟他们说,
因为基督,因为我们的主,他们就认识了我们的神。
我曾经跟大家说过对吗?
Teresa 的阿姨,我们过去有一次去大旅行,
我们那时候是去什么地方?
汕头,我们去潮州。
Teresa 很好,很聪明,就把她的阿姨当时几岁啊?
七十几,要八十了,头发白白的,带去跟我们一起大旅行。
回来之后还安排她来香港,参加了我们的长辈的乐龄团契。
第一次参加,她就说什么呢?
最后她本来静静的,不发言的,然后大家讲完了。
结束之前,我问这个阿姨,
我说,你觉得今天的机会怎么样啊?
她说什么?
她说,我这次去潮州啊,去汕头啊,跟你们旅行,
真的很不一样,跟你们在一起,我们五十多个人一起去旅行啊,
很不一样,你们那种彼此相爱很不一样。
然后她就说了一句话,她说什么?
我真希望自己有信仰,我真希望自己有信仰。
那我应该怎么做?
我当然快点带她信耶稣啦!
她就决志祷告了,回去云南了,每个礼拜去教会现在。
这个阿姨每个礼拜去教会。
感谢赵美诗,当我们一起去旅行啊,彼此相爱,
别人认出我们不一样,她说,我多么希望自己有信仰。
弟兄姐妹,你知道你跟别人好好的彼此相爱,
就已经能够为上帝有一个很清晰的使命。
而且我们聚在一起的时候,我们不只是为了传福音,
我们还为了什么呢?
彼此建立。
你知道有些时候我们走得比较弱,
我们没有每次都走得很强的,
有弟兄姐妹遇到问题的时候,
在群体里面,我们关心,我们祷告,我们彼此相爱,
要建立神的家。
这是我们刚刚过的中秋节感恩聚餐,非常喜乐。
平时每个星期在教会里面团祭,查圣经,祷告,
一到节日我们一起来,一起玩游戏,
一起听见证,一起敬拜神,一起过这个节日。
这是神给我们的爱,这是群体。
我要想跟大家一起唱一首歌,
这首歌的歌词很有意思,也是我们星期五唱的。
谢谢你,牵着我的手,高山低谷陪我走,
从不放弃我,真诚爱我,接纳我,
一起做梦,一起笑,一起敬拜和祷告,
一起庆贺每个生命的奇迹。
好喜欢与你在一起。
这是我们星期五一起唱的时候,唱得好开心哦,
跟旁边人一起唱,好喜欢与你在一起,
分享生活,分享爱,没有批判和论断,
因为上帝叫我们不要论断,心完全敞开。
好喜欢与你在一起,像耶稣一样的爱,
你我不孤单,这里有爱。
我们一起来唱好吗?
谢谢你,牵着我的手,高山低谷陪我走,
从不放弃我,真诚爱我,接纳我,
一起做梦,一起笑,一起敬拜和祷告,
一起庆贺每个生命的奇迹。
好喜欢与你在一起,分享生活,分享爱,
没有批判和论断,心完全敞开。
好喜欢与你在一起,像耶稣一样的爱,
你我不孤单,这里有爱。
谢谢你,牵着我的手,高山低谷陪我走,
从不放弃我,真诚爱我,接纳我,
一起做梦,一起笑,一起敬拜和祷告,
一起庆贺每个生命的奇迹。
好喜欢与你在一起,分享生活,分享爱,
没有批判和论断,心完全敞开。
好喜欢与你在一起,像耶稣一样的爱,
你我不孤单,这里有爱。
你我不孤单,你我不孤单,这里有爱。
感谢赞美神,我们跪然后给神。
请你跟旁边的人说,好喜欢与你在一起。
最后三个问题,给大家生命反省。
然后我们就结束了。
第一是,你是不是看得到美好的人际关系,
是上帝给每个人的心意。
不要再去相信那些话说人很麻烦,人是很麻烦,
但是上帝借着你去学会爱他们,你的生命不一样了。
我的目标是,我对每个人我都能够心情很轻松,
平衡,跟喜乐,跟感恩,跟人在一起就是充满爱。
第二就是,你是否看到不是靠自己的能力能够做得到,
而是靠着你配合上帝的同在的大能,建立起来的群体。
不管在家中,还是在教会,不是靠你的,
靠神的同在,神的话语,神的爱。
第三就是你是否愿意,无论在什么地方,
都以上帝的爱来建立这美好的群体。
求神祝福大家。
我们一起同心来祷告。
主耶稣,我们感谢赞美祢的爱。
是祢的爱,成就了我们的生命。
而且,魔鬼不断地想要分裂我们,
使到我们用那种讨厌的感觉,恨的感觉,来跟人相处。
但是主啊,不是这样的。
祢造人,祢造群体,就是要我们享受什么叫真正的生命。
我们求祢帮助我们回到真理,
我们就真的是明白,与祢同在,能够看见美好群体。
谢谢祢,祷告奉耶稣的名祈求,阿们。